# Review 流程
Review 採**雙回合制**。Review 時登入 PyCon TW 官網的帳號。  
Review 過程中**您的身份都不會公開**。

### 第一回合
第一回合中，對所有的投稿評分與評論。  
您將看不到其他人的評分評論、以及講者是誰、講者的經歷。  
也就是，**單純對投稿的內容本身評分**。  
第一回合結束後，將錄取和淘汰一些講題。

### 修改階段
在第一回合結束後，還沒被錄取的稿件將進入此階段。  
投稿者將可以看到第一回合中被留下的部分評論（匿名）。  
**投稿者可以在此階段期間對稿件進行修改**，且在此階段不會有任何審稿活動。

### 第二回合
第一回合剩下並修改過的稿件將進入第二回合，同時保留上回合的評分與評論。請再次檢視您第一回合中審核過的稿件，並針對修改過的稿件**重新評分與評論**。  
此階段，您可以看到**講者的資訊**，以及**其他審稿者的評分與評論**（匿名）。  
第二回合結束時將決定所有講題錄取與否。若最後錄取的講題數不足或超額，將會交由議程組作決定。

### 結果公布
Review 結束後，我們會整理第二回合的評分與評論，以匿名的方式寄給投稿者。您若不想公開評論的話，請在該評論取消寄送評論的選項。

# 審稿注意事項
+ 評分時給予**建設性的回饋**有助於評分的收束，以及修改階段時的參考價值，並讓投稿者有所成長。
+ 評分時，請站在投稿者的角度，參考[《如何投稿》](https://tw.pycon.org/2017/zh-hant/speaking/talk/)裡投稿的好主意與投稿的壞主意作主要評斷。當然 PyConTW 也很歡迎審稿者給我們更多建議，告訴我們什麼樣是投稿的好主意與壞主意。
+ 稿件有分三個不同的 Python 難易度，請**根據對應的難易度來審稿**。
難易度的判斷可以參考官網[《如何設定投稿的 Python 難易度？》](https://tw.pycon.org/2017/zh-hant/speaking/talk/)介紹。
+ 需要注意一點的是，雖然我們是審稿者，接受與拒絕是評分的標準。但對 PyConTW 來說其實不是接受與拒絕，而是一個長期社群的培養。試著站在 PyConTW 與投稿者的立場，評論以**如何將一份投稿變的更好**為方向，而非一個法官決定判刑與否。
+ 即使匿名，請尊重投稿者並遵守大會的[行為準則](https://tw.pycon.org/2017/zh-hant/about/code-of-conduct/)。

# 審稿細節
+ 語言一共分為：英文演講、中文演講/英文投影片、中文演講/中文投影片、臺灣閩南語。當投稿者選擇**英文演講**請使用英文作為審稿回覆。
+ 本次審稿頁面會出現一個**創新性**與**完整性**兩項指標。僅作為*內部統計*使用，不影響評分結果。



# 評分與錄取淘汰機制
### 評分方式
評分只有四種：-1、-0、+0、+1。
解釋各評分的意義：
* **-1**：strong reject    這講題「不該」出現在 PyCon
* **-0**：weak reject
* **+0**：weak accept
* **+1**：strong accept    這議題「務必」出現在 PyCon

### 錄取淘汰標準
每個回合結束時，會有些講題被錄取或淘汰。標準是：
* **淘汰**：一個以上的 -1 沒有任何 +0、+1
* **錄取**：一個以上的 +1 沒有任何 -0、-1
以下列舉幾個範例：
* **Talk #1** Rejected  
  -1, -0, -0, -0, -1
* **Talk #2** Do nothing, moved to stage #2  
  -1, -0, -0, +0
* **Talk #3** Accepted  
  +1, +0, +1, +0, +0, +0, +0
* **Talk #4** Do nothing, moved to stage #2  
  -1, +1, -0, -0


# Q & A
**Q**: 因為某些原因，我能知道或猜得到某個稿件的作者是誰。基於第一階段的身份不公開原則，這可能會有利益衝突，那麼我有資格審查這份稿件嗎？  
**A**: *簡單來說，您可以如常地審查這些稿件。這個問題甚至在審查科學期刊時也很常見。而他們即使可以很容易地猜到作者是誰，還是會審查這些稿件。總而言之，您沒有辦法 100% 確認作者的身份，而巧合總是會有的。*
